con tapime y su módulo de inventarios y
facturación cómo tiene dentro del
incorporado un módulo que es el de punto
de venta muy relacionado lógicamente al
manejo de los inventarios dentro de la
empresa
para iniciar pues miremos Qué es el
punto de venta un punto de venta es como
lo presenta allí la imagen
un equipo donde cuenta con unos
periféricos o dispositivos como una
impresora de tirilla como un lector de
código de barras y un cajón monedero
esto conectado hacia el software erp en
este caso con tapyme que nos permite el
módulo de inventarios con su operación
punto de venta nos permite una
facturación rápida el poder tener una
caja administrada por un usuario cajero
y que le permita facturar de forma
rápida y ágil todos los productos que
allí se están generando por una lista o
una cola de personas que está en espera
de facturación
la ventaja de contappyme post es que
viene integrado hacia toda la parte
administrativa y contable de la empresa
es así como usted puede tener su punto
de venta integrado inmediatamente con la
contabilidad que cuando automáticamente
se facture pues inmediatamente se
generen los asientos contables y se
registre en la contabilidad la
información de esa salida de esa venta
por lo tanto Pues entonces también
generaría salida del inventario de los
productos que se tienen
si la venta supongamos que la venta post
no fue solamente de contado sino que por
algún motivo hubo algún procedimiento
donde se otorgó un plazo de pago a un
cliente en especial
entonces generó una cuenta por cobrar el
sistema conta pyme también
automáticamente Integra esa operación de
venta con el módulo de cuentas por
cobrar en este caso generándole una
nueva cuenta por cobrar al cliente y
como bien lo dijimos eso se integra
inmediatamente hacia la contabilidad
generando toda la parte tributaria ivas
y retenciones para que se alimente tanto
la parte contable como la parte
tributaria en la parte de medios
magnéticos por lo tanto miremos como
dentro de contapyme punto de venta
Tenemos una gran solución integrada que
le permite a cualquier tipo de empresa
facturar de una forma rápida y oportuna
todos los productos que tiene
visualicemos un poco dentro del sistema
con tapime cómo es esa operación de
punto de venta
estamos ubicados nuevamente en la
presentación del sistema conta pyme esta
su interfaz gráfica para los que no la
conocen para los que ya lo conocen Pues
ya están familiarizados con ella
recordemos que para entrar dentro del
sistema o les menciono a los que no lo
conocen para ingresar al sistema a una
operación o a un asistente para
registrar transacciones contables es
ingresar por este botón que se llama
manejador de operaciones
Dentro de este manejador de operaciones
podemos encontrar todo el módulo de
inventarios compras y facturación en
este caso con tapime cuenta con un
completo módulo de inventarios compras y
facturación que dentro de él pues fuera
de permitirle el manejo de punto de
venta le permite su control de los
inventarios y todo el registro de ventas
y devoluciones o transacciones previas
como lo que son cotizaciones pedidos
órdenes de compra operaciones que se
generan previamente a una operación como
la factura de compra o la factura de
venta
dentro del módulo de inventarios compras
y ventas o facturación encontramos una
operación especial que es la de punto de
venta esta transacción o asistente
especializado nos permite como bien lo
dije realizar facturación rápida y
enlazarlo con los dispositivos o
periféricos como el cajón monedero El
lector de código de barras y una
impresora de tirilla
en este caso estamos viendo allí en
pantalla una interfaz de la operación de
venta
esta operación de venta cuenta con unos
comandos de teclado en la parte inferior
se pueden analizar para que el usuario
cajero pues simplemente a punta de
teclado pueda registrar una operación de
venta sin la necesidad de tener que
estar moviendo con el mouse la
información para registrar una factura
es así como yo podría simplemente
escoger un producto vamos a escoger por
ejemplo diferentes productos
el sistema los cargaría y nos puede
mostrar la información que allí tenemos
nos carga el listado del producto la
cantidad que vamos a facturar el precio
que se tiene ya configurado Y si También
queremos la imagen del producto para que
cuando uno esté facturando Pues el
cliente pueda ver allí en pantalla lo
que está registrando al momento de
facturar
esta operación nos permite Entonces como
bien lo dije generar facturación rápida
es muy importante ese concepto del punto
de venta es facturación ágil y rápida
cuando hay diferentes personas esperando
en una en una fila para hacer el proceso
de facturación estilo pongámosle un
supermercado donde hay de diferentes
personas que están en una fila esperando
que el primero vaya generando la factura
Y así se va moviendo la fila
otra ventaja del sistema conta pyme con
su punto de venta Es que le permite
manejar
memorias un concepto que nosotros
manejamos como memorias o transacciones
congeladas
es así supongamos que hay un cliente en
la fila y está facturando en ese momento
pero como siempre a veces pasa le falta
registrar un nuevo producto y fue a
buscarlo o no tiene el pago suficiente
entonces tiene que esperar a que le
traigan del carro la plata para pagar
entonces genera como una espera allí en
todas las personas que están atrás de él
en ese momento el usuario cajero podría
simplemente ubicarse en otra memoria o
en otra fila digámoslo acá generar la
factura del nuevo producto que la
persona va a llevar
y facturarle a él cuando ya nuevamente
la persona que estaba de primero en la
fila llegó con la plata o con el
producto que le hacía falta
me ubico nuevamente en esa memoria y
continuó el proceso de facturación
así entonces lo que el sistema va a ser
Es que le va a permitir a usted manejar
cuatro memorias o facturas congeladas
para que de forma rápida pueda atender
usted la solicitudes de sus clientes
mientras otro está en un proceso de
espera
con tapyme post presenta en su barra de
acceso de funciones Pues un registro
rápido para que con teclas como f9 f10
F7 teclas que se encuentran en la parte
superior de el teclado pueda usted
generar el proceso de facturación
rápidamente si yo le digo que voy a
pagar de contado podría indicar que es
f9 efectivo le indico que voy a pagar un
millón de pesos me indica Cuál es el
cambio aceptar y f8 para aceptar allí ya
generaría la nueva factura de venta para
que el nuevo cliente se genere en la
lista
De igual forma podríamos mirar que
dentro de contappyme punto de venta
también tengo otra opción me acabo de
cambiar a otra área de trabajo donde ya
la personalización es distinta
supongamos que este es un restaurante y
tiene a su vez un bar dentro de
contappyme punto de venta también nos
permite facturar servicios es así como
yo podría tener por ejemplo
una mesa de juego por ejemplo de billar
donde el tiempo empieza a cobrarse
dentro de el momento que la persona
empiece a jugar allí Por lo tanto yo
podría identificar ese servicio de
alquiler de Esa mesa como un producto o
servicio que va a ser facturado
dependiendo del tiempo de inicio y el
tiempo final allí dentro de ese proceso
pues cuando la persona está jugando
también muy seguramente nos va a
solicitar bebidas Nos va a solicitar
comida Yo podría en ese proceso
generarle al cliente una facturación de
diferentes productos lo cual el sistema
va a contemplar allí y los va a dejar
como en una espera hasta que termine de
jugar y pueda facturarle la totalidad de
lo que ha consumido
con contappyme post podemos registrar
diferentes mesas
o habitaciones o esquemas diferentes
para facturar supongamos que en este
caso Yo estoy en este restaurante bar y
llega un cliente a la mesa número uno me
ubico en la mesa número uno y registro
la solicitud que acaba de hacer
supongamos que nos ha solicitado un
perro ranchero yo luego llega otro
cliente y se ubica en la mesa número 7
puedo darle clic y escoger los productos
que allí la persona va a consumir por lo
tanto tengo diferentes
cuentas abiertas donde la persona me
está consumiendo a mí productos o
servicios cuando la persona que está en
una de ellas se va a retirar me ubico
nuevamente en esa mesa o en esa cuenta
realizo el proceso de facturación
le digo que va a pagar de contado y ya
me libera nuevamente Esa mesa o ese
puesto para que otra persona venga Y
registre nuevamente un proceso de
facturación
Estos son funcionalidades dentro de
contappyme post que podemos tener
integradas todas hacia la contabilidad
hacia la cartera hacia el proceso de
inventarios y como la sesión del día de
hoy trata del módulo de inventarios pues
lógicamente también esto genera
transacciones o movimientos contables
hacia el punto de vista de la
contabilización local y también de la
contabilización nif por lo tanto procedo
a entregar la palabra al doctor flaminio
para que inicie con la temática de
las de del módulo de inventarios y que
se pueda trabajar con lo que tiene que
ver con la normatividad de las Nick nif
voy a responder algunas preguntas que
nos están haciendo por aquí
acerca de este módulo de punta de venta
dice en este módulo puedo realizar pre
facturas en la cual pueda ser
correcciones antes de generar la factura
definitiva Podría tener un formato
diferente no sería la factura de venta
como tal sino como una factura proforma
donde usted podría organizar la
información y cuando ya está definida
los datos de lo que tiene que facturar
pues entonces se cambia hacia el
documento de impresión factura de venta
propiamente y genera la la factura como
tal
recuerden otra pregunta que nos indican
Qué precio tiene el módulo de post está
involucrado directamente dentro del
módulo de contapyme de inventarios
compras y facturación este módulo si
usted lo tiene dentro de su
licenciamiento pues simplemente basta
con que configure la operación de punto
de venta si no lo tiene recuerde
Consultar con nuestro departamento de
comercial a través de los correos
gestión punto comercial arroba contapime
punto com o gerencia punto comercial
arroba contapime punto com o contactarse
con uno de nuestros distribuidores
autorizados para que le cotice acerca de
este módulo de inventarios compras y
facturación Recuerden que durante el
seminario tenemos una promoción de El
15% de descuento para los que desean
adquirir licenciamiento nuevo del
sistema conta pyme para los contadores
pues también hay unos precios especiales
en ciertos módulos en ciertos paquetes
que incluyen este módulo de inventarios
por lo tanto los animo para que nos
contacten allí en pantalla Están viendo
los teléfonos y datos de contacto de
nuestro departamento tanto de soporte
como de comercial para que nos pregunten
más al respecto